#### TCP & UDP：传输层协议

| 特点     | TCP                         | UDP        |
| -------- | --------------------------- | ---------- |
| 连接性   | 面向连接 (三次握手建立连接) | 面向非连接 |
| 可靠性   | 可靠                        | 不可靠     |
| 传输效率 | 慢                          | 快         |

可靠：TCP 接收端会通过校验和对报文检验，成功则返回一个确认报文，否则会重传，根据报文编号是否丢弃重复。

**TCP如何保证传输的可靠性？TCP是面向连接，可靠的字节流服务。**

面向连接意味着两个使用tcp的应用（通常是一个客户端和一个服务器）在彼此交换数据之前必须先建立一个tcp连接。在一个tcp连接中，仅有两方进行彼此通信，广播和多播不能用于tcp。

Tcp通过下列方式提供**可靠性**：

1）将应用数据分割为tcp认为最合适发送的数据块；

2）超时重传：当tcp发出一个段后，他启动一个定时器，等待目的端确认收到这个报文段。若不能及时收到一个确认，将重发这个报文段。

3）当tcp收到发自tcp链接另一端的数据时，它将发送一个确认（对于收到的请求，给出确认响应）。这个确认不是立即发送，通常将推迟几分之一秒（之所以推迟，可能是要对包做完校验）；

4）若tcp收到包，校验出包有错，丢弃报文段，不给出响应，tcp发送端会超时重传；

5）对于失序数据进行重新排序，然后交给应用层（tcp报文段作为ip数据报进行传输，而ip数据报的到达会失序，因此tcp报文段的到达也可能失序。若必要，tcp将对收到的数据进行重新排列，以正确的顺序交给应用层）。

6）对于重复数据，直接丢弃。

7）tcp可以进行

**流量控制：滑动窗口**，防止较快主机致使较慢主机的缓冲区溢出。

**拥塞控制：**

**1. 慢开始( slow-start )：从小到大增大发送窗口 加倍**

**2. 拥塞避免( congestion avoidance )： 每次加1**

**3. 快重传( fast retransmit )：快重传算法首先要求接收方每收到一个失序的报文段后就立即发出重复确认。**

**4. 快恢复( fast recovery )：当发送方连续收到三个重复确认，就执行“乘法减小”算法，把慢开始门限ssthresh减半。**



三次握手：

* 第一次握手：建立连接。客户端发送连接请求报文段，将SYN位置为1，Sequence Number为x；然后，客户端进入SYN_SEND状态，等待服务器的确认；
* 第二次握手：服务器收到SYN报文段。服务器收到客户端的SYN报文段，需要对这个SYN报文段进行确认，设置Acknowledgment Number为x+1(Sequence Number+1)；同时，自己自己还要发送SYN请求信息，将SYN位置为1，Sequence Number为y；服务器端将上述所有信息放到一个报文段（即SYN+ACK报文段）中，一并发送给客户端，此时服务器进入SYN_RECV状态；
* 第三次握手：客户端收到服务器的SYN+ACK报文段。然后将Acknowledgment Number设置为y+1，向服务器发送ACK报文段，这个报文段发送完毕以后，客户端和服务器端都进入ESTABLISHED状态，完成TCP三次握手。

三次握手：1. SYN seq= j; 2. ACK = j+1, SYN = k; 3. ACK = k+1;



四次挥手：

* 第一次分手：主机1（可以使客户端，也可以是服务器端），设置Sequence Number和Acknowledgment Number，向主机2发送一个FIN报文段；此时，主机1进入FIN_WAIT_1状态；这表示主机1没有数据要发送给主机2了；

* 第二次分手：主机2收到了主机1发送的FIN报文段，向主机1回一个ACK报文段，Acknowledgment Number为Sequence Number加1；主机1进入FIN_WAIT_2状态；主机2告诉主机1，我“同意”你的关闭请求；
* 第三次分手：主机2向主机1发送FIN报文段，请求关闭连接，同时主机2进入LAST_ACK状态；
* 第四次分手：主机1收到主机2发送的FIN报文段，向主机2发送ACK报文段，然后主机1进入TIME_WAIT状态；主机2收到主机1的ACK报文段以后，就关闭连接；此时，主机1等待2MSL后依然没有收到回复，则证明Server端已正常关闭，那好，主机1也可以关闭连接了。

四次挥手：1. FIN seq = x, ACK = y; 2. ACK = x+1; 3. FIN seq = y; 4. ACK = y+1;



TCP UDP 应用：

**tcp：http、ftp、pop3、telnet、smtp**

**udp：dns、rip、tftp**



**HTTP2.0和HTTP1.X相比的新特性**

- **新的二进制格式**（Binary Format），HTTP1.x的解析是基于文本。基于文本协议的格式解析存在天然缺陷，文本的表现形式有多样性，要做到健壮性考虑的场景必然很多，二进制则不同，只认0和1的组合。基于这种考虑HTTP2.0的协议解析决定采用二进制格式，实现方便且健壮。
- **多路复用**（MultiPlexing），即连接共享，即每一个request都是是用作连接共享机制的。一个request对应一个id，这样一个连接上可以有多个request，每个连接的request可以随机的混杂在一起，接收方可以根据request的 id将request再归属到各自不同的服务端请求里面。
- **header压缩**，如上文中所言，对前面提到过HTTP1.x的header带有大量信息，而且每次都要重复发送，HTTP2.0使用encoder来减少需要传输的header大小，通讯双方各自cache一份header fields表，既避免了重复header的传输，又减小了需要传输的大小。
- **服务端推送**（server push）：服务端推送能把客户端所需要的资源伴随着index.html一起发送到客户端，省去了客户端重复请求的步骤。正因为没有发起请求，建立连接等操作，所以静态资源通过服务端推送的方式可以极大地提升速度。

